The Flash (Barry Allen) es un superhéroe ficticio que aparece en los cómics publicados por DC Comics. El personaje apareció por primera vez en Showcase # 4 (octubre de 1956), creado por el escritor Robert Kanigher y el dibujante Carmine Infantino.1​Barry Allen es una reinvención de un personaje anterior llamado Flash, que apareció en los cómics de la década de 1940 llamado Jay Garrick.

Su poder consiste principalmente en la super velocidad. Varios otros efectos también se atribuyen a su capacidad para controlar la velocidad de las vibraciones moleculares, incluida su capacidad para vibrar a la velocidad para pasar a través de los objetos y viajar por el tiempo. El Flash de la quinta temporada lleva un distintivo traje rojo y dorado tratado para resistir la fricción y la resistencia al viento, tradicionalmente almacenando el traje comprimido dentro de un anillo en la tercera y segunda temporada es un traje rojo clásico con líneas doradas en forma de rayo, y el de primera temporada es rojo con líneas doradas.

Las historias clásicas de Barry Allen introdujeron el concepto de Multiverso en DC Comics, y este concepto jugó un papel importante en los diversos reinicios de continuidad de DC a lo largo de los años. El Flash siempre ha tenido un papel importante en las principales historias de reinicio de toda la compañía de DC, y en la Crisis de cruce en las Tierras Infinitas # 8 (noviembre de 1985), Barry Allen murió salvando el Multiverso, eliminando al personaje de la alineación regular de DC por 23 años. Su regreso a los cómics regulares se anuncia durante la narrativa (y una sola imagen de un desenfoque) en la historia cruzada de Grant Morrison. Crisis final: La venganza de los pícaros # 3 (noviembre de 2008), completamente actualizada en Geoff Johns que acompaña a The Flash: Rebirth # 1 (junio de 2009), iniciando una serie limitada de seis números. Desde entonces, ha desempeñado un papel fundamental en las historias de crossover Blackest Night (2009), Flashpoint (2011), Convergence (2015) y DC Rebirth (2016).

El personaje ha aparecido en diversas adaptaciones en otros medios. John Wesley Shipp interpretó a Barry Allen en la serie de televisión de CBS en 1990 The Flash y Grant Gustin lo interpreta en la nueva serie de The CW The Flash estrenada en 2014 y el Arrowverso. Alan Tudyk, George Eads, James Arnold Taylor, Taliesin Jaffe, Dwight Schultz, Michael Rosenbaum, Neil Patrick Harris, Justin Chambers, Christopher Gorham, Josh Keaton, Adam DeVine y otros actores han proporcionado la voz del personaje en adaptaciones de animación. En largometrajes, Ezra Miller lo interpreta en el Universo extendido de DC, comenzando con Batman v Superman: Dawn of Justice, Suicide Squad en 2016, seguido de la Liga de la Justicia del año 2017 y regresará en su propia película de 2023 The Flash.
